Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdegames/kgoldrunner.po
Languages: ja

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
ja: Kurose Shushi

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
ja: md81@bird.email.ne.jp

source: Hi !!
ja: やあ!!

source: Hi ! Welcome to KGoldrunner ! The idea of the game is to pick up all the gold nuggets, then climb to the top of the playing area and move up to the next level. A hidden ladder will appear as you collect the last nugget. The hero (the green figure) is your deputy. To collect the nuggets, just point the mouse where you want him to go. At first gravity takes over and he falls ...
ja: やあ! KGoldrunner へようこそ! このゲームの目的は、すべての金塊を拾い集めてプレイ領域の一番上に登り、次のレベルに上がることだ。隠しハシゴは最後の金塊を集めると現れる。 ヒーロー (緑の人物) はあなたの分身です。金塊を集めるにはマウスでヒーローを動かしたい場所を指すだけです。始めのうちは重力があり、彼は下に落ちます。

source: Navigation
ja: ナビゲーション

source: This is an exercise in moving around. Follow the track of gold nuggets until the ladder pops up at the right. The hero can only follow the mouse along simple paths (like _ | L or U), so be careful not to get too far ahead of him. DANGER: Try not to fall off the ladder or bar into the concrete pit at the bottom right. If you do get trapped there, the only way out is to kill the hero (press key Q for quit) and start the level again.
ja: これは動き回るための練習です。右にハシゴが出てくるまで金塊をたどっていってください。ヒーローはマウスの単純な経路 (_ | L U のような動き) に沿って動くことができるだけなので、彼から遠すぎるものを取らせないように注意してください。 危険: ハシゴやバーから右のコンクリートのくぼみに落ちないようにしてください。そこにはまったら、残された手段はヒーローを殺して (Q キーを押すと終わる)、再びそのレベルから始めるしかありません。

source: Digging
ja: 掘る

source: Now you have to dig to get the gold! Just use the left and right mouse buttons to dig left or right of the hero's position. The hero can then jump into and through the hole he has dug. He can also dig several holes in a row and run sideways through the dug holes. Be careful though. After a while the holes close up and you can get trapped and killed. In the third box down, you have to dig two holes, jump in and quickly dig one more, to get through two layers. On the right, you have to dig three, then two then one to get through. There are also two little puzzles to work out along the way. Good luck! By the way, you can dig through brick, but not concrete.
ja: さあ、金を得るために掘ってください! 左右のマウスボタンを使ってヒーローの位置の左右を掘ることができます。ヒーローは、掘った穴へ飛び込んだり通り抜けることができます。さらに、連続していくつもの穴を掘ることができ、掘った穴を通って横道に走ることができます。通り抜ける際は注意してください。しばらくすると穴は閉じて、トラップにはまって死んでしまいます。 3 つめのボックスでは、2 階層を通り抜けるために 2 つの穴を掘って飛び込み、素早くもう 1 つ穴を掘る必要があります。右の方では、通り抜けるためには最初に 3 つ、次に 2 つ、そして最後に 1 つ穴を掘る必要があります。途中には 2 つの小さな謎解きもあります。グッドラック! 余談ですが、レンガは掘ることはできますがコンクリートは掘れません。

source: You Have ENEMIES !!!
ja: 敵に捕まった!!!

source: Well, it's been nice and easy up to now, but the game would be no fun without enemies. They are after the gold too: worse still they are after you! You die if they catch you, but maybe you will have a few lives left and can start again. You can handle enemies by running away, digging a hole or luring them into part of the playing area where they get stranded. If an enemy falls into a hole, he gives up any gold he is carrying, then gets stuck in the hole for a time and climbs out. If the hole closes while he is in it, he dies and reappears somewhere else on the screen. You can deliberately kill enemies by digging several holes in a row. More importantly, you can run over an enemy's head. You must do that right at the start of this level. Dig a hole, trap the enemy, wait for him to fall all the way in, then run over him, with the other enemy in hot pursuit...
ja: さて、今までは簡単でよかったのですが、敵がいなくては面白くありません。彼らも金を狙っており、さらに悪いことに彼らはあなたを狙っています! もし捕まったら死んでしまいますが、いくつかライフがあるので再度スタートすることができます。 走ったり、穴を掘ったり、プレイ領域でまごつきそうな場所へ敵を誘い出してかわしてください。 敵が穴の中に落ちたら、運んでいた金を放り出してしばらく穴の中にいますがまた抜け出てきます。もし穴の中にいる間に穴がふさがったら、敵は死んでスクリーンの別のどこかに現れます。いくつかの穴を続けて掘って意図的に敵を殺すこともできます。 また、もっと重要なことですが、ヒーローは敵の頭の上を走ることができます。これはこのレベルの開始と同時に行わなければなりません。穴を掘って敵がそこに落ちたら、その上を走ってください。もう一人の敵が必死に追って来ます...

source: Bars
ja: バー

source: You can move horizontally along bars (or poles), but if you move down you will let go and fall .... Also, note that you can collect gold by falling onto it.
ja: バー (ポール) に沿って水平に移動することができます。ただし下に動くと落ちてしまいます.... また、落ちることで金を集めることもできます。

source: False Bricks
ja: 偽りのレンガ

source: Some of the bricks in this level are not what they seem. If you walk onto them you fall through. The enemies fall through them too.
ja: このレベルでは、いくつかのレンガは見かけ通りではありません。それらの上を歩くと通り抜けて落ちてしまいます。敵も同じように落ちます。

source: This is just a nice easy level to finish up with. Have fun with the other games in KGoldrunner. Note that there is a game Editor in which you and your friends can make up levels and challenge each other. There is also a KGoldrunner Handbook in the Help Menu, which contains more detail than this Tutorial. It's been a pleasure showing you around. Bye !!!
ja: これは締めくくりにちょうどいい簡単なレベルです。KGoldrunner の他のゲームで楽しんでください。 KGoldrunner にはゲームエディタも付いています。独自のレベルを作成して友達と互いに挑戦し合うことができます。ヘルプメニューにある KGoldrunner ハンドブックには、このチュートリアルよりもさらに詳しい説明があります。 ご案内できて楽しかったです。さようなら!!!

source: Bars and Ladders
ja: バーとハシゴ

source: There's nowhere to dig, so you must dodge the enemies and avoid falling to the concrete at the wrong time. Try to keep the enemies together. If an enemy has a gold outline, he is holding a nugget. He might drop it as he runs over the concrete or maybe at the top of a ladder ...... patience, patience !!
ja: 掘るところがないので、敵をよけ、タイミング悪くコンクリートに落ちないようにしなければなりません。敵が離れ離れにならないようにしてみてください。 敵が金の輪郭をしていれば、敵は金塊を持っています。コンクリートの上を走っているときやハシゴの上からそれを落としてしまうことがあります ...... ガマン、ガマン!!

source: To kill .....
ja: 殺すには .....

source: You cannot get up to the gold, so you must get the enemies to bring it down to you. But how do you get them to keep going back? If you are feeling stressed, you can hit the P or Esc key and take a break. Also, you can use the Settings menu to slow down the action.
ja: あなたは金のある場所へ登って行けないので、敵にそれを持って来させなければなりません。けれど、どうやって敵を元の場所へ戻しましょう？ ストレスを感じてきたら、P または Esc キーを押して一息つくことができます。また、設定メニューで動作を遅くすることもできます。

source: ... Or not to kill?
ja: ... それとも殺さない？

source: It is best not to kill the enemy. Try it and you will find out why ... Heh, heh, heh !! ... ;-) If you do kill him unintentionally, before you have collected the gold at the top left, you can still finish the level by digging away the side of the pit he is in.
ja: 敵を殺さない方がいいです。なぜかは、やってみたら分かると思います...へー、へー、へー!! ... ;-) 左上の金を集める前にうっかり敵を殺してしまった場合、彼が入った穴の横を掘ってレベルを終わらせることしかできません。

source: Traps
ja: トラップ

source: Some of the bricks here are not what they seem. They are known as false bricks, fall-through bricks or traps. If you try to walk on them, you fall through. If the enemies walk on them, they can descend on you without warning. Sometimes you have to fall through a brick to get some gold. At the start, jump into the concrete pit, dig and drop through. That will get one enemy tied up for a while .... :-)
ja: ここにあるレンガのうちのいくつかは、見かけ通りではありません。それらは偽りのレンガ、通り抜けレンガ、トラップとして知られています。それらの上を歩こうとすると落ちます。敵がそれらの上を歩けば、突然あなたの上に落ちてくることだってあります。時には金を得るためにレンガを通って落ちなければならないこともあります。 最初は、コンクリートの穴に飛び込んで、掘って落ちてみてください。1 人の敵をしばらく引き留めておくことができます.... :-)

source: Don't Panic
ja: あわてないで

source: Lust for Gold
ja: 金への欲望

source: When you kill the enemies you can trap them permanently in the pit at top right.
ja: 敵を殺せば、右上の穴に永遠に彼らを閉じ込めておけます。

source: Ladders? Trust me !
ja: ハシゴ？私を信じて!

source: Drop In and Say Hello
ja: 落っこちてこんにちは

source: The Mask
ja: 仮面

source: Check for Traps
ja: トラップのチェック

source: Take It Easy !
ja: 気楽にいこう!

source: Fall on a Fortune
ja: 幸運にめぐりあう

source: The Lattice
ja: 格子

source: Shower of Gold
ja: 雨のような金

source: The Foundry
ja: 鋳物工場

source: Soft Landings
ja: ソフトランディング

source: Unlucky for Some
ja: 誰かにとって不運

source: The Balance
ja: バランス

source: Gold Bars
ja: 金の延べ棒

source: Hard Row to Hoe
ja: 難しい仕事

source: Golden Maze
ja: 金の迷路

source: Delayed Trap
ja: 時間差トラップ

source: Nowhere to Hide
ja: 隠れ場所なし

source: Watch the Centre
ja: 真ん中に注意

source: Where to Dig?
ja: どこを掘る？

source: Easy Stages
ja: やさしいステージ

source: Gold Mesh
ja: 金の網

source: Acrobat
ja: アクロバット

source: Mongolian Horde
ja: モンゴルの大群

source: Rocky Terrain
ja: 岩だらけの地形

source: Down the Chimney
ja: 煙突を降りる

source: Space Invader
ja: スペースインベーダー

source: Winding Road
ja: まがりくねった道

source: Light My Fire
ja: 火をつけて照らす

source: Cockroach
ja: ゴキブリ

source: The Runaround
ja: その場しのぎ

source: Speedy
ja: スピーディー

source: Dig Deep
ja: 深く掘れ

source: Zig Zag
ja: ジグザグ

source: Free Fall
ja: フリーフォール

source: Forgotten Gold
ja: 忘れ去られた金

source: Two of Diamonds
ja: 2 つのダイアモンド

source: Suicide Jump
ja: 自殺ジャンプ

source: Easy Access
ja: かんたんに接近

source: Gold Braid
ja: 金モール

source: Cat's Eyes
ja: キャッツアイ

source: Keep 'em Coming
ja: 接近したまま

source: The Funnel
ja: じょうご

source: Lattice Maze
ja: 格子の迷路

source: Hard Work for Poor Pay
ja: 稼ぎは少なく重労働

source: Forked Ladders
ja: 分岐したハシゴ

source: Snowing Gold
ja: 降り注ぐ金

source: Left or Right?
ja: 左か右？

source: Houndstooth
ja: 千鳥

source: Five Levels
ja: 5 つの階

source: Pitfalls
ja: 落し穴

source: Get IN There !!
ja: 中に入って!!

source: A Steady Climb
ja: しっかり登れ

source: Fall-through Lattice
ja: 通り抜けハシゴ

source: Get me OUT of Here !!
ja: ここから外に出してくれ!!

source: Empty Cellar
ja: からっぽの地下室

source: The Rose
ja: バラ

source: Lotus Puzzle
ja: ロータスのパズル

source: Long Drop
ja: 長い落下

source: Party On !!!
ja: パーティー開始!!!

source: Cross-stitch
ja: クロスステッチ

source: Can't Get Up There
ja: そこには行けない

source: They're Everywhere !!!
ja: 彼らはどこにでもいる!!!

source: Rooftops
ja: 屋上

source: Tricky Traps
ja: 巧妙なトラップ

source: Make Them Work for You
ja: 君のために働く

source: Get Going !!
ja: 出発しよう!!

source: Three Chimneys
ja: 3 つの煙突

source: The Archway
ja: アーチ道

source: Starwave
ja: スターウェーブ

source: Amazing Finish
ja: 驚くべき結末

source: Overcrowding
ja: 密集

source: Pillars
ja: 支柱

source: Hopeful Descent
ja: 希望にみちた降下

source: The Rack
ja: 棚

source: Twists and Turns
ja: 曲がりくねった

source: The Saucer
ja: 皿

source: The Dotted Line
ja: 点線

source: Don't Look Down (1)
ja: 下を見るな (1)

source: Getting Started
ja: さあ、始めましょう

source: Digging Hassle
ja: 面倒な採掘

source: Easy Middle
ja: 中は簡単

source: Don't Look Down (2)
ja: 下を見るな (2)

source: Which Way?
ja: どっちの方向？

source: Don't Look Down (3)
ja: 下を見るな (3)

source: Drop ???
ja: 落ちる???

source: Help !!!
ja: 助けて!!!

source: Yorick's Skull
ja: ヨーリックの骸骨

source: No Mercy
ja: 情けは無用

source: Gold Sandwich
ja: 金のサンドイッチ

source: Golden Curtain
ja: 金のカーテン

source: Are you spider or fly?
ja: 綱渡りか飛ぶか？

source: Funny?
ja: 面白い？

source: Hard Landings
ja: ハードランディング

source: Golden Tower
ja: 高く積みあがった金

source: This level is named after the famous German submarine war film and dedicated to Marco Krüger of Berlin, the original author of KGoldrunner. Just one small hint .... if you stand on the right hand end of the boat you can get the enemy to fall towards you .... the rest is up to you !!!!
ja: このレベルは、有名なドイツの水中戦の映画にちなんで命名され、KGoldrunner のもともとの作者であり、ベルリン在住の Marco Krüger にささげられました。 一つだけヒント....ボートの右手端に立っていれば、敵をあなたの方へ落とすことができます....残りはあなた次第です!!!!

source: Quick ! RUN !!!
ja: 急げ! 走れ!!!

source: Surprise Ending
ja: 驚きのエンディング

source: Diagonal Disaster
ja: 対角線の災難

source: Easy Start
ja: やさしいスタート

source: Mobile Bricks
ja: 動かせるレンガ

source: The Big Haul
ja: 大きな獲物

source: Quick Off The Mark
ja: すぐ行動に移れ

source: Who Needs Enemies?
ja: 敵がいない方がいい

source: Asymmetrical
ja: 非対称

source: Goldrunner Prophecy
ja: ゴールドランナーの予言

source: The Rosette
ja: ロゼッタ

source: He's Got the Gold
ja: 金を手に入れた

source: Towers of Gold
ja: 高く積みあがった金

source: The Box
ja: ボックス

source: Delayed Drop
ja: 遅れて落下

source: Maze of Ladders
ja: 迷路のようなハシゴ

source: Ride 'em Down
ja: それに乗って降りる

source: Hair's Breadth Timing
ja: 間一髪のタイミング

source: The Three Musketeers
ja: 三銃士

source: Rat Trap
ja: ねずみ取り

source: Head Case
ja: 精神病の患者

source: Under the Stairs
ja: 階段の下

source: Bertie Beetle
ja: バーティービートル

source: Short Circuit
ja: ショート回路

source: Synchronised Running
ja: 同時走り

source: Impossible?
ja: もう無理？

source: Short Cut?
ja: ショートカット？

source: Sky Walker
ja: スカイウォーカー

source: The Vault
ja: 地下室

source: Patchwork Quilt
ja: パッチワークキルト

source: Do You Need Him?
ja: 彼が必要？

source: Stuck in Storage
ja: 倉庫に押し込め

source: So Far for So Little
ja: ここまででこれだけ

source: Pharaoh's Tomb
ja: ファラオの墓

source: Entangled
ja: ひっかかった

source: Flying Tower
ja: 飛ぶ塔

source: Pot Hole
ja: 道にできた穴

source: Sticky Ladders
ja: べとべとしたハシゴ

source: The Laboratory
ja: 研究所

source: Pete likes Ladders
ja: ピートはハシゴが好き

source: Where's the Roof?
ja: 屋上はどこ？

source: Ninja Style
ja: 忍者スタイル

source: Cooperation?
ja: 連携？

source: Triple Trap
ja: 3 重のトラップ

source: Initiation
ja: 開始

source: These 100 levels make an excellent introductory game, as well as a good opportunity for experts to build up high scores. They were composed by Peter Wadham and use traditional playing rules. The last few levels are very hard, but if you are looking for even more of a challenge, have a go at 'Vengeance of Peter W' .... ;-) ....
ja: これらの 100 個のレベルは、上手な人がハイスコアを出すのに適しているだけでなく、導入のゲームとしても優れています。Peter Wadham によって作られ、従来のプレイルールを使用しています。 最後のいくつかのレベルはとても難しいですが、もしさらにチャレンジするものを探しているのであれば、「ぺテロ W の仕返し」をやってみてください ..... ;-) ....

source: Challenge
ja: チャレンジ

source: These tricky little levels were composed by Peter, Simon, Genevieve and their father Ian Wadham. They use traditional playing rules. Enjoy! .... ;-) ....
ja: これらのトリッキーなレベルは、Peter, Simon, Genevieve と彼らの父である Ian Wadham によって作られました。従来のルールを使用しています。楽しんでください! .... ;-) ....

source: Vengeance of Peter W
ja: ペテロ W の仕返し

source: Gooood luck !! Mwarrhh hwwarrrr haarrrr !!!
ja: グッドラック!! ムワッハッハ!!!

source: These levels were composed by Marco Krüger, the original author of the KGoldrunner program, and some of his friends and contributors. They use KGoldrunner rules. The enemies run fast and have an aggressive search strategy. Enjoy! .... :-) ....
ja: これらのレベルは KGoldrunne のもともとの作者の Marco Krüger や、彼の友人や協力者によって作られました。KGoldrunner ルールを使っています。敵は速く走り、積極的にあなたを探します。楽しんで! .... :-) ....

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: This tutorial is a collection of easy levels that teaches you the rules of KGoldrunner and helps you develop the skills you need to get started. Each level has a brief explanation, then you play ..... When you move on to play more advanced levels, you will find that KGoldrunner combines action, strategy and puzzle solving --- all in one game.
ja: このチュートリアルは、KGoldrunner のルールを教える簡単なレベルを集めたものです。これによって本当のゲームを始めるために必要なスキルを身につけることができます。それぞれのレベルには短い説明があり、その後でプレイします ..... より上級レベルをプレイするようになると、KGoldrunner の各ゲームにはアクション、戦略、謎解きのすべてが盛り込まれていることが分かるでしょう。

source: Advanced Tutorial
ja: 上級チュートリアル

source: This tutorial is preparation for some of the things you might find in the middle levels of the 'Initiation' game. Enjoy ....
ja: このチュートリアルは、「開始」ゲームの中級レベルで気づくだろういくつかの事の準備です。楽しんでください....

source: &New Game...
ja: 新しいゲーム(&N)...

source: &Load Saved Game...
ja: 保存したゲームを読み込む(&L)...

source: &Play Any Level...
ja: 任意のレベルをプレイ(&P)...

source: Play &Next Level...
ja: 次のレベルをプレイ(&N)...

source: &Save Game...
ja: ゲームを保存(&S)...

source: &Get Hint
ja: ヒント(&G)

source: &Kill Hero
ja: ヒーローを殺す(&K)

source: &Create Level
ja: レベルを作成(&C)

source: &Edit Any Level...
ja: 任意のレベルを編集(&E)...

source: Edit &Next Level...
ja: 次のレベルを編集(&N)...

source: &Save Edits...
ja: 編集を保存(&S)...

source: &Move Level...
ja: レベルを移動(&M)...

source: &Delete Level...
ja: レベルを削除(&D)...

source: Create Game...
ja: ゲームを作成...

source: Edit Game Info...
ja: ゲーム情報を編集...

source: &Ice Cave
ja: 氷の洞窟(&I)

source: &Midnight
ja: ミッドナイト(&M)

source: &KDE Kool
ja: KDE クール(&K)

source: &Mouse Controls Hero
ja: ヒーローをマウスで操作(&M)

source: &Keyboard Controls Hero
ja: ヒーローをキーボードで操作(&K)

source: Normal Speed
ja: 通常のスピード

source: Beginner Speed
ja: 初心者向けスピード

source: Champion Speed
ja: チャンピオン向けスピード

source: Increase Speed
ja: スピードを上げる

source: Decrease Speed
ja: スピードを下げる

source: &Traditional Rules
ja: 従来のルール(&T)

source: K&Goldrunner Rules
ja: KGoldrunner ルール(&G)

source: Larger Playing Area
ja: プレイ領域を広げる

source: Smaller Playing Area
ja: プレイ領域を狭くする

source: Move Up
ja: 上に移動

source: Move Right
ja: 右に移動

source: Move Down
ja: 下に移動

source: Move Left
ja: 左に移動

source: Dig Right
ja: 右を掘る

source: Dig Left
ja: 左を掘る

source: Step
ja: ステップ

source: Test Bug Fix
ja: バグ修正をテスト

source: Show Positions
ja: 位置を表示

source: Start Logging
ja: ログを開始

source: Show Hero
ja: ヒーローを表示

source: Show Object
ja: オブジェクトを表示

source: Show Enemy
ja: 敵を表示

source: or
ja: または

source: Lives:
ja: ライフ:

source: Score:
ja: スコア:

source: Level:
ja: レベル:

source: Press "%1" to RESUME
ja: "%1" を押すと再開します

source: Press "%1" to PAUSE
ja: "%1" を押すと一時停止します

source: Has hint
ja: ヒントあり

source: No hint
ja: ヒントなし

source: Get Folders
ja: フォルダの取得

source: Cannot find documentation sub-folder 'en/%1/' in area '%2' of the KDE folder ($KDEDIRS).
ja: KDE フォルダ ($KDEDIRS) の '%2' の中にドキュメントサブフォルダ 'en/%1' が見つかりません。

source: Cannot find system games sub-folder '%1/system/' in area '%2' of the KDE folder ($KDEDIRS).
ja: KDE フォルダ ($KDEDIRS) の '%2' の中にシステムゲームサブフォルダ '%1/user/' が見つかりません。

source: Cannot find or create user games sub-folder '%1/user/' in area '%2' of the KDE user area ($KDEHOME).
ja: KDE ユーザ領域 ($KDEHOME) の '%2' の中にユーザゲームサブフォルダ '%1/user/' が見つからないか作成できません。

source: Cannot find or create 'levels/' folder in sub-folder '%1/user/' in the KDE user area ($KDEHOME).
ja: KDE ユーザ領域 ($KDEHOME) のサブフォルダ '%1/user/' の中にフォルダ 'levels/' が見つからないか作成できません。

source: Switch to Keyboard Mode
ja: キーボードモードに切り替え

source: You have pressed a key that can be used to move the Hero. Do you want to switch automatically to keyboard control? Mouse control is easier to use in the long term - like riding a bike rather than walking!
ja: ヒーローを移動させるキーを押しました。自動的にキーボードモードに切り替えますか？歩くよりもバイクに乗るのが楽なように、長時間やるのであればマウスモードを使う方が楽です。

source: Switch to &Keyboard Mode
ja: キーボードモードに切り替え(&K)

source: Stay in &Mouse Mode
ja: マウスモードのまま(&M)

source: &Create a Level
ja: レベルを作成(&C)

source: Edit Name/Hint
ja: レベル名/ヒントを編集

source: Empty space
ja: 空間

source: Hero
ja: ヒーロー

source: Enemy
ja: 敵

source: Brick (can dig)
ja: レンガ (掘れる)

source: Concrete (cannot dig)
ja: コンクリート (掘れない)

source: Trap (can fall through)
ja: トラップ (通り抜ける)

source: Ladder
ja: ハシゴ

source: Hidden ladder
ja: 隠しハシゴ

source: Pole (or bar)
ja: ポール (バー)

source: Gold nugget
ja: 金塊

source: Change Size
ja: サイズ変更

source: Sorry, you cannot make the play area any smaller.
ja: これ以上プレイ領域を狭くすることはできません。

source: Sorry, you cannot make the play area any larger.
ja: これ以上プレイ領域を広くすることはできません。

source: Sorry, you cannot change the size of the playing area. That function requires Qt Library version 3 or later.
ja: プレイ領域の大きさを変更することはできません。この機能には Qt ライブラリバージョン 3 もしくはそれ以降が必要です。

source: Select Game
ja: ゲームを選択

source: List of games:
ja: ゲームのリスト:

source: More Info
ja: 詳細情報

source: Level 1 of the selected game is:
ja: 選択したゲームのレベル 1:

source: Select Game/Level
ja: ゲーム/レベルを選択

source: Select level:
ja: レベルを選択:

source: Level number:
ja: レベル番号:

source: Edit Level Name && Hint
ja: レベル名とヒントを編集

source: Start Game
ja: ゲーム開始

source: Play Level
ja: レベルをプレイ

source: Edit Level
ja: レベルを編集

source: Save New
ja: 新たに保存

source: Save Change
ja: 変更を保存

source: Delete Level
ja: レベルを削除

source: Move To...
ja: 移動先...

source: Edit Game Info
ja: ゲーム情報を編集

source: _n: 1 level, uses KGoldrunner rules. %n levels, uses KGoldrunner rules.
ja: %n レベル、KGoldrunner ルールを使用。

source: _n: 1 level, uses Traditional rules. %n levels, uses Traditional rules.
ja: %n レベル、従来のルールを使用。

source: levels, uses KGoldrunner rules.
ja: レベル、KGoldrunner ルールを使用。

source: levels, uses Traditional rules.
ja: レベル、従来のルールを使用。

source: About "%1"
ja: "%1" について

source: Sorry, there is no further information about this game.
ja: このゲームに関するこれ以上の情報はありません。

source: Select Level
ja: レベルを選択

source: This level number is not valid. It can not be used.
ja: このレベル番号は有効ではないため、利用できません。

source: The main button at the bottom echoes the menu action you selected. Click it after choosing a game and level - or use "Cancel".
ja: 下にあるボタンは、選択したメニューアクションに対応しています。ゲームとレベルを選んだ後にそれをクリックするか、「キャンセル」を押してください。

source: If this is your first time in KGoldrunner, select the tutorial game or click "Cancel" and click that item in the Game or Help menu. The tutorial game gives you hints as you go. Otherwise, just click on the name of a game (in the list box), then, to start at level 001, click on the main button at the bottom. Play begins when you move the mouse or press a key.
ja: 今回初めて KGoldrunner を起動したのであれば、チュートリアルゲームを選ぶか、「キャンセル」をクリックして「ゲーム」または「ヘルプ」メニューからその項目を選んでください。チュートリアルゲームは進むにつれてヒントを与えてくれます。 そうでなければ、リストボックスの中からゲーム名を選んでください。そして、レベル 001 から始めるには下のボタンをクリックしてください。プレイはマウスを動かすかキーを押すと始まります。

source: You can select System levels for editing (or copying), but you must save the result in a game you have created. Use the mouse as a paintbrush and the editor toolbar buttons as a palette. Use the 'Empty Space' button to erase.
ja: システムゲームのレベルを編集したりコピーすることもできますが、結果はあなたの作ったゲームの中に保存する必要があります。マウスをペイントブラシのように、エディタのツールバーボタンをパレットのように使ってください。「空間」ボタンを使えば消すことができます。

source: You can add a name and hint to your new level here, but you must save the level you have created into one of your own games. By default your new level will go at the end of your game, but you can also select a level number and save into the middle of your game.
ja: ここであなたの作った新しいレベルに名前とヒントを追加できます。ただしこのレベルは自分の作ったゲームの中に保存する必要があります。デフォルトでは、新しいレベルはゲームの最後に追加されますが、レベル番号を選択してゲームの途中に保存することもできます。

source: You can create or edit a name and hint here, before saving. If you change the game or level, you can do a copy or "Save As", but you must always save into one of your own games. If you save a level into the middle of a series, the other levels are automatically re-numbered.
ja: 保存する前に、ここで名前やヒントを作成したり編集することができます。ゲームやレベルを変更したときは、コピーしたり「名前を付けて保存」することができます。ただし常に自分の作ったゲームの中に保存する必要があります。既存のレベルの間に保存した場合、他のレベルには自動的に番号が再割り当てされます。

source: You can only delete levels from one of your own games. If you delete a level from the middle of a series, the other levels are automatically re-numbered.
ja: レベルの削除は自分の作ったゲームの中でのみ行えます。途中のレベルを削除した場合、他のレベルには自動的に番号が再割り当てされます。

source: To move (re-number) a level, you must first select it by using "Edit Any Level...", then you can use "Move Level..." to assign it a new number or even a different game. Other levels are automatically re-numbered as required. You can only move levels within your own games.
ja: レベルを移動 (番号の再割り当て) するには、まず「任意のレベルを編集...」でレベルを選択します。次に「レベルを移動」を使ってそのレベルに新しい番号または異なるゲームを割り当てます。他のレベルには必要に応じて自動的に新しい番号が再割り当てされます。レベルの移動は自分の作ったゲームの中でのみ行えます。

source: When editing game info you only need to choose a game, then you can go to a dialog where you edit the details of the game.
ja: ゲーム情報を編集するには、ゲームを選択し、次のダイアログでゲームの詳細を編集します。

source: Click on the list box to choose a game. Below the list box you can see "More Info" about the selected game, how many levels there are and what rules the enemies follow (see the Settings menu). You select a level number by typing it or using the scroll bar. As you vary the game or level, the thumbnail area shows a preview of your choice.
ja: リストボックスをクリックしてゲームを選択することができます。リストボックスの下の「詳細情報」で、選択したゲームのレベル数や敵がどのルールに従うのかを見ることができます (設定メニューを参照)。 数を入力するか、スクロールバーを使ってレベル番号を選択できます。ゲームやレベルを変更するたびに、サムネイル領域に選択したもののプレビューが表示されます。

source: Help: Select Game & Level
ja: ヘルプ: ゲームとレベルを選択

source: Edit Name & Hint
ja: レベル名とヒントを編集

source: Name of level:
ja: レベル名:

source: Hint for level:
ja: レベルのヒント:

source: Name of game:
ja: ゲーム名:

source: File name prefix:
ja: ファイル名プレフィックス:

source: Traditional rules
ja: 従来のルール

source: KGoldrunner rules
ja: KGoldrunner ルール

source: 0 levels
ja: 0 レベル

source: About this game:
ja: このゲームについて:

source: Create Game
ja: ゲームを作成

source: _n: 1 level %n levels
ja: %n レベル

source: %1 levels
ja: %1 レベル

source: Save Changes
ja: 変更を保存

source: Select Saved Game
ja: 保存したゲームを選択

source: Game Level/Lives/Score Day Date Time
ja: ゲーム レベル/ライフ/スコア 日 日付 時刻

source: GAME OVER !!!
ja: ゲームオーバー !!!

source: <b>CONGRATULATIONS !!!!</b><p>You have conquered the last level in the %1 game !!</p>
ja: <b>おめでとう !!!!</b><p>「%1」ゲームの最高レベルをクリアしました!!</p>

source: Start Tutorial
ja: チュートリアルを開始

source: Cannot find the tutorial game (file-prefix %1) in the %2 files.
ja: %2 ファイルの中にチュートリアルゲーム (ファイルプレフィックス %1) が見つかりません。

source: Hint
ja: ヒント
